You scheming viper!
Anda ular berbisa!
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
(Honey!)
(Sayang!)
Honey!
Sayang!
Let go of them.
Lepaskan mereka.
How ungrateful!
Sungguh tidak bersyukur!
Mother!
ibu!
(The Legend of Heroes)
(Lagenda Pahlawan)
=Duel on Mount Hua=
=Pertarungan di Gunung Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Diadaptasi daripada novel Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 2=.
=Sembilan Yin Sutra Benar= =Episod 2=.
Father.
Bapa.
Mother.
ibu.
I will surely
Saya pasti akan
avenge you both.
balas dendam kamu berdua.
Chengfeng, your sword thrust
Chengfeng, tusukan pedangmu
need to strike fiercer.
perlu menyerang dengan lebih garang.
You might not take it.
Anda mungkin tidak mengambilnya.
You!
awak!
Chaofeng.
Chaofeng.
Morning.
Pagi.
What are you practicing?
Apa yang anda amalkan?
Can you teach me?
Boleh awak ajar saya?
What have you practiced?
Apa yang anda telah amalkan?
Sword dancing.
Menari pedang.
It differs from real martial arts.
Ia berbeza dengan seni mempertahankan diri sebenar.
What Lingfeng
Apa Lingfeng
and I practice
dan saya berlatih
is real martial arts.
adalah seni mempertahankan diri sebenar.
Right.
Betul.
I want to learn
saya nak belajar
killing techniques.
teknik membunuh.
What?
apa?
Lingfeng.
Lingfeng.
Anyone's skilled in music here?
Sesiapa yang mahir dalam muzik di sini?
Music?
Muzik?
You mean the flute?
Maksud anda seruling?
Master's flute playing is great.
Seruling master memang hebat.
Master?
Cikgu?
Master isn't just peerless in martial arts,
Guru bukan sahaja tiada tandingannya dalam seni mempertahankan diri,
also versed in astronomy and geography,
juga mahir dalam astronomi dan geografi,
Wuxing, Bagua,
Wuxing, Bagua,
mystical stratagems,
muslihat mistik,
music, chess,
muzik, catur,
calligraphy, and painting.
kaligrafi, dan lukisan.
Tell me
Beritahu saya
more about Master.
lebih lanjut mengenai Guru.
Actually, he
Sebenarnya, dia
is quite strict.
agak ketat.
No, no.
Tidak tidak.
You're wrong.
Awak silap.
Master
Cikgu
is a kind-hearted man.
adalah seorang yang baik hati.
When has he ever been kind?
Bilakah dia pernah bersikap baik?
Master
Cikgu
is just a weirdo.
hanyalah seorang yang pelik.
Nothing.
tiada apa.
I said nothing.
Saya tidak berkata apa-apa.
Chaofeng.
Chaofeng.
Anyway,
Bagaimanapun,
you'll understand.
awak akan faham.
Miss Chaofeng.
Cik Chaofeng.
You skipped breakfast,
Anda melangkau sarapan pagi,
so I brought you this.
jadi saya bawakan awak ini.
What did you call me?
Awak panggil saya apa?
Miss.
Cik.
Chaofeng.
Chaofeng.
These pastries
pastri ini
were made by Madam.
telah dibuat oleh Puan.
You can't buy them.
Anda tidak boleh membelinya.
Look, your face is all red from the beating.
Tengok, muka awak merah semua akibat dipukul.
Brat!
Anak nakal!
Daring to challenge me?
Berani mencabar saya?
You reject proper meals,
Anda menolak makanan yang betul,
so today I'll properly
jadi hari ini saya akan betul-betul
teach you a lesson.
memberi anda pengajaran.
Don't move.
jangan bergerak.
Eat it.
makanlah.
Master.
Cikgu.
- Master.
- Cikgu.
Where's Xuanfeng?
Di mana Xuanfeng?
Xuanfeng...
Xuanfeng...
Xuanfeng
Xuanfeng
must sleep in by practicing
mesti tidur dengan berlatih
late last night.
lewat malam tadi.
Chen Xuanfeng
Chen Xuanfeng
practiced late last night?
berlatih lewat malam tadi?
He is lying.
Dia berbohong.
Master.
Cikgu.
This is a technique
Ini adalah satu teknik
I've developed
Saya telah membangunkan
and practiced.
dan diamalkan.
You've
Anda telah
exhausted your efforts
habis usaha anda
in slacking off, drinking,
dalam bermalas-malasan, minum,
and then developed
dan kemudian berkembang
such a trick,
helah seperti itu,
feeling proud?
rasa bangga?
Master.
Cikgu.
The world holds countless wonders.
Dunia mempunyai keajaiban yang tidak terkira banyaknya.
Flowers in spring, moon in autumn,
Bunga pada musim bunga, bulan pada musim luruh,
breezes in summer, and snow in winter.
angin pada musim panas, dan salji pada musim sejuk.
If we focus on practice
Jika kita fokus kepada amalan
and ignore such pretty scenery,
dan mengabaikan pemandangan yang begitu indah,
wouldn't that be a waste?
bukankah itu satu pembaziran?
Exactly.
Tepat sekali.
This world holds countless wonders.
Dunia ini mempunyai banyak keajaiban.
You have to go see it
Anda perlu pergi melihatnya
with your own eyes.
dengan mata anda sendiri.
Master.
Cikgu.
I was wrong.
saya silap.
You weren't wrong,
Anda tidak salah,
but I was.
tetapi saya.
Taohua Island
Pulau Taohua
is a place of freedom.
adalah tempat kebebasan.
Whenever
bila-bila
you wish to leave,
anda ingin pergi,
you may leave at will.
anda boleh pergi sesuka hati.
Where is he going?
Ke mana dia pergi?
Won't he teach us?
Takkan dia ajar kita?
Class dismissed.
Kelas dibuang.
That's just Master's way.
Itu hanya cara Guru.
Alright.
Baiklah.
- Master has gone. Get up. - Don't get Xuanfeng in trouble.
- Cikgu telah pergi. bangun. - Jangan buat Xuanfeng dalam masalah.
- Xuanfeng. - You...
- Xuanfeng. - Awak...
Master didn't tell you to get up.
Cikgu tak suruh awak bangun.
- Let me get up. - Kneel longer.
- Biar saya bangun. - Lutut lebih lama.
You did that on purpose?
Anda sengaja melakukannya?
You're the slacker. What's that to do with me?
Awak yang pemalas. Apa kena mengena dengan saya?
Xuanfeng, take it.
Xuanfeng, ambil.
No. I'm not as obedient as you.
Tidak. Saya tidak taat seperti awak.
Go find Master at Luori Cliff if you dare.
Pergi cari Master di Luori Cliff jika anda berani.
I don't dare?
Saya tidak berani?
Because of you,
Kerana awak,
I can't learn from Master today.
Saya tidak boleh belajar daripada Guru hari ini.
Troublemaker.
Pembuat masalah.
Here, troublemaker.
Di sini, pengacau.
What's wrong?
apa salahnya
Master.
Cikgu.
I want to learn the supreme technique.
Saya ingin belajar teknik tertinggi.
Please teach me.
Tolong ajar saya.
You must start with basics.
Anda mesti bermula dengan asas.
The basic technique is Bibo Palm.
Teknik asasnya ialah Bibo Palm.
Xuanfeng masters it best.
Xuanfeng menguasainya dengan baik.
Go find him.
Pergi cari dia.
I want to learn from you.
Saya nak belajar dari awak.
Go.
Pergi.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Come to laugh at me?
Datang untuk ketawakan saya?
I'm here to learn from you.
Saya di sini untuk belajar daripada anda.
I am a troublemaker.
Saya seorang pengacau.
How could I teach you?
Bagaimana saya boleh mengajar anda?
I offended you earlier.
Saya menyinggung perasaan awak tadi.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Master said
Cikgu berkata
you master.
tuan tuan.
Bibo Palm best.
Bibo Palm terbaik.
He.
Dia.
Told me to learn from you.
Suruh saya belajar daripada awak.
Xuanfeng, please teach me.
Xuanfeng, tolong ajar saya.
To learn Bibo Palm,
Untuk mempelajari Bibo Palm,
first sweep all fallen blossoms.
sapu dahulu semua bunga yang gugur.
I'm here to learn from you.
Saya di sini untuk belajar daripada anda.
And I'm teaching you.
Dan saya mengajar awak.
Under the Bodhi tree,
Di bawah pokok Bodhi,
Buddha meditated 49 days,
Buddha bermeditasi 49 hari,
attaining supreme enlightenment.
mencapai makrifat tertinggi.
Understand?
Faham?
Sweep properly.
Sapu betul-betul.
There are more.
Ada lagi.
Bibo Palm's essence
Intipati Bibo Palm
lies in these sweeping motions.
terletak pada gerakan menyapu ini.
Keep going.
Teruskan.
Sweep all fallen blossoms.
Sapu semua bunga yang gugur.
Patience matters
Kesabaran itu penting
most.
kebanyakannya.
You're fooling me!
Awak tipu saya!
With such impatience,
Dengan rasa tidak sabar itu,
how could you learn?
bagaimana anda boleh belajar?
I know you dislike me.
Saya tahu awak tak suka saya.
If you don't want to teach me, fine.
Kalau awak tak nak ajar saya, boleh.
Why fool me?
Mengapa menipu saya?
Who is it?
Siapakah itu?
Coming.
akan datang.
Is this how you ask me for a favor?
Beginikah cara awak meminta saya?
No time for word games.
Tiada masa untuk permainan kata.
You begged me by day,
Anda merayu saya pada siang hari,
yet you make that face now?
tetapi anda membuat muka itu sekarang?
Are you from Kuizhou?
Adakah anda dari Kuizhou?
How fickle.
Betapa berubah-ubah.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Don't want to learn Bibo Palm?
Tidak mahu belajar Bibo Palm?
I don't want to waste my time.
Saya tidak mahu membuang masa saya.
I'll ask Lingfeng to teach me.
Saya akan meminta Lingfeng untuk mengajar saya.
I wanted to give it to you.
Saya ingin memberikannya kepada anda.
Right there.
Di sana.
(Bibo Palm Technique)
(Teknik Bibo Palm)
Fool.
Bodoh.
(Classic of Filial Piety)
(Klasik Ketaqwaan Anak)
(Bibo Palm Technique)
(Teknik Bibo Palm)
(Bibo Palm Technique is hierarchical.)
(Teknik Bibo Palm adalah hierarki.)
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
With your amateur skills,
Dengan kemahiran amatur anda,
want to kill me?
nak bunuh saya?
Looking to die?
Ingin mati?
- Chaofeng.
- Chaofeng.
Chaofeng.
Chaofeng.
Are you okay?
awak okay tak?
Why can't I get it right?
Mengapa saya tidak dapat melakukannya dengan betul?
Don't rush and panic.
Jangan tergesa-gesa dan panik.
Master said,
Cikgu berkata,
one must first meditate
seseorang itu mesti terlebih dahulu bermeditasi
and clear the mind.
dan menjernihkan fikiran.
With no distractions,
Tanpa gangguan,
then one can practice.
barulah boleh amalkan.
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
Chengfeng.
Chengfeng.
You've memorized.
awak dah hafal.
Master's words perfectly.
Kata-kata cikgu dengan sempurna.
Miss Chaofeng.
Cik Chaofeng.
You are too rigid.
Anda terlalu tegar.
And you look too stern.
Dan awak kelihatan terlalu tegas.
Act casual,
Bertindak santai,
and then
dan kemudian
strike as you wish.
mogok sesuka hati.
Chaofeng, don't rush.
Chaofeng, jangan tergesa-gesa.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Relax first.
Rileks dulu.
Don't use brute force.
Jangan gunakan kekerasan.
You have to be like water,
Anda harus menjadi seperti air,
using the yielding.
menggunakan hasil.
Any shortcuts?
Sebarang jalan pintas?
None.
tiada.
The Bibo Palm may seem simple,
Bibo Palm mungkin kelihatan mudah,
but every stance and movement
tetapi setiap pendirian dan pergerakan
embodies Master's effort.
merangkumi usaha Guru.
It's the basic skill,
Ia adalah kemahiran asas,
not something
bukan sesuatu
you can master overnight.
anda boleh menguasai semalaman.
Martial arts practicing requires time.
Latihan silat memerlukan masa.
Every disciple here
Setiap murid di sini
starts with the Bibo Palm.
bermula dengan Bibo Palm.
Even prodigies
Malah keajaiban
need at least a year
memerlukan sekurang-kurangnya setahun
before learning other advanced techniques.
sebelum mempelajari teknik lanjutan yang lain.
And you
Dan awak
might need three years.
mungkin memerlukan tiga tahun.
I'll master it
Saya akan menguasainya
in under a year.
dalam masa kurang setahun.
You three, go practice.
Kamu bertiga, pergi berlatih.
Chaofeng, come with me.
Chaofeng, ikut saya.
Xuanfeng, come on.
Xuanfeng, ayuh.
Chaofeng, this way.
Chaofeng, dengan cara ini.
Chaofeng.
Chaofeng.
Martial arts practice
Latihan seni mempertahankan diri
is like a tower.
adalah seperti menara.
Every level up
Setiap peringkat naik
is like entering
adalah seperti masuk
a new dark room.
bilik gelap baru.
This room belongs to you,
Bilik ini milik awak,
yet you don't know it.
namun anda tidak mengetahuinya.
Master wants
Cikgu mahu
you to explore it yourself,
anda untuk meneroka sendiri,
bit by bit,
sedikit demi sedikit,
inch by inch,
inci demi inci,
until every corner
sehingga setiap sudut
and aspect of the room
dan aspek bilik
is fully understood by you.
difahami sepenuhnya oleh anda.
Then it belongs to you.
Kemudian ia adalah milik anda.
Otherwise,
Jika tidak,
we're merely
kita hanya
temporary guests.
tetamu sementara.
But Lingfeng,
Tetapi Lingfeng,
what if I can't find the clues
bagaimana jika saya tidak dapat mencari petunjuk
to see the whole room clearly?
untuk melihat keseluruhan bilik dengan jelas?
The beginning is hard,
permulaannya susah,
so you must devote time
jadi anda mesti menumpukan masa
to practice yourself.
untuk berlatih sendiri.
Master often says,
Cikgu sering berkata,
enlightenment may come fast,
pencerahan mungkin datang dengan cepat,
but skills require time.
tetapi kemahiran memerlukan masa.
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
Stop practicing!
Berhenti berlatih!
We have green mountains floating on the sea.
Kami mempunyai gunung hijau yang terapung di laut.
If you miss it, then get nothing.
Jika anda terlepas, maka tidak mendapat apa-apa.
What do you mean?
apa maksud awak?
Green mountains float on the sea.
Pergunungan hijau terapung di atas laut.
She doesn't understand.
Dia tidak faham.
Explain it.
Terangkan.
Seafood buns.
Roti makanan laut.
Master's favorite,
Kegemaran cikgu,
made by Madam.
dibuat oleh Puan.
I'll deliver them to him.
Saya akan menghantar mereka kepadanya.
Chaofeng.
Chaofeng.
We haven't eaten yet.
Kami belum makan lagi.
Miss Chaofeng.
Cik Chaofeng.
I just got these from Master,
Saya baru mendapat ini daripada Guru,
and he saved them for us.
dan dia menyelamatkan mereka untuk kita.
Lamb rump,
pantat kambing,
piglet ears,
telinga anak babi,
calf loin,
pinggang anak lembu,
and
dan
roe deer leg with rabbit meat.
kaki rusa roe dengan daging arnab.
Got them all!
Dapat mereka semua!
Only five types of meat,
Hanya lima jenis daging,
when chewed together, they create 25 variations.
apabila dikunyah bersama, mereka mencipta 25 variasi.
25 variations
25 variasi
match the plum blossom pattern.
padankan corak bunga plum.
We.
Kami.
Should give this dish
Harus memberi hidangan ini
a proper name.
nama yang sesuai.
What's
Apa yang
your suggestion?
cadangan anda?
Flute Melodies.
Melodi Seruling.
Master,
Cikgu,
Mianfeng said
Mianfeng berkata
this is your favorite dish.
ini adalah hidangan kegemaran anda.
I cooked it for you.
Saya masak untuk awak.
Why did you bring it back?
Kenapa awak bawa balik?
Chaofeng.
Chaofeng.
Do you
Adakah anda
need something?
perlukan sesuatu?
Master.
Cikgu.
I came to ask you
Saya datang nak tanya awak
how to properly practice the Bibo Palm.
cara mengamalkan Bibo Palm dengan betul.
When the petals are dancing, two are practicing martial arts,
Ketika kelopak menari, dua orang sedang berlatih silat,
playing the martial arts piece the Melody of Bihai on the jade flute.
memainkan karya seni mempertahankan diri Melodi Bihai pada serunai jed.
The essence of these
Intipati ini
lies in the Bibo Palm.
terletak di Bibo Palm.
The Luoying Sword Palm
Tapak Pedang Luoying
and the Melody of Bihai
dan Melodi Bihai
are all created by your master.
semuanya dicipta oleh tuanmu.
And the Bibo Palm
Dan Bibo Palm
is the basic technique
adalah teknik asas
of our martial arts.
seni mempertahankan diri kita.
(Zhuangzi, Dao De Jing)
(Zhuangzi, Dao De Jing)
(Book of Songs)
(Buku Lagu)
Zhuangzi, Dao De Jing, and Book of Songs.
Zhuangzi, Dao De Jing, dan Buku Lagu.
The martial arts here
Seni mempertahankan diri di sini
emphasize essence.
menekankan intipati.
Before practicing,
Sebelum berlatih,
first read these books.
baca dulu buku-buku ni.
It may help you comprehend
Ia boleh membantu anda memahami
the Bibo Palm better.
Bibo Palm lebih baik.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Puan.
I'll finish reading them soon.
Saya akan selesai membacanya tidak lama lagi.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
What matters is to understand the essence.
Apa yang penting ialah memahami intipati.
Be agile and free from rigid rules.
Tangkas dan bebas daripada peraturan yang tegar.
This is the essence
Inilah intipatinya
of our martial arts.
seni mempertahankan diri kita.
Thank you, Master and Madam.
Terima kasih, Cikgu dan Puan.
Zhuangzi,
Zhuangzi,
Dao De Jing?
Dao De Jing?
Why pick these books for her?
Mengapa memilih buku-buku ini untuknya?
You mentioned
awak sebut
she's overly obsessive
dia terlalu obses
and prone to extremes.
dan terdedah kepada keterlaluan.
Reading
Membaca
isn't just about teaching her proper conduct,
bukan hanya tentang mengajarnya kelakuan yang betul,
but also tempering her character.
tetapi juga memanjakan wataknya.
You
awak
are really thoughtful.
benar-benar bertimbang rasa.
Since she is your disciple,
Oleh kerana dia adalah muridmu,
I must be thoughtful to her.
Saya mesti bertimbang rasa kepadanya.
Senior.
Kanan.
Books!
Buku!
Hurry.
Cepat.
Blankets!
selimut!
Do you want to know
Adakah anda ingin tahu
why I can master the Bibo Palm?
kenapa saya boleh menguasai Bibo Palm?
Yes.
ya.
Actually,
Sebenarnya,
there's a shortcut.
ada jalan pintas.
After mastering the basics,
Selepas menguasai asas,
you must venture into perilous places.
anda mesti menerokai tempat yang berbahaya.
Only when in danger
Hanya apabila dalam bahaya
can you understand the essence.
boleh faham intinya.
Any places on Taohua Island?
Mana-mana tempat di Pulau Taohua?
Taohua Array.
Susunan Taohua.
Chaofeng!
Chaofeng!
Madam!
Puan!
You finally woke up.
Anda akhirnya bangun.
Stay lying down.
Terus baring.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
You failed to protect her.
Awak gagal melindunginya.
I...
saya...
Madam,
Puan,
don't blame him.
jangan salahkan dia.
I insisted on entering myself.
Saya berkeras untuk masuk sendiri.
Xuanfeng, you may leave.
Xuanfeng, awak boleh pergi.
Let Chaofeng rest properly.
Biarkan Chaofeng berehat dengan betul.
Yes, Madam.
Ya, Puan.
Your master
tuan awak
rarely stays here.
jarang singgah sini.
Taohua Island stands isolated at sea.
Pulau Taohua berdiri terpencil di laut.
He fears for my safety,
Dia takut akan keselamatan saya,
so set up all these arrays.
jadi sediakan semua tatasusunan ini.
You're new here.
Awak baru di sini.
Don't wander around alone.
Jangan merayau sendirian.
Madam,
Puan,
actually I knew
sebenarnya saya tahu
about the arrays in the Taohua Grove.
tentang tatasusunan di Taohua Grove.
Xuanfeng told me all about it.
Xuanfeng memberitahu saya semua tentangnya.
Rest assured.
Yakinlah.
I'll be more careful.
Saya akan lebih berhati-hati.
Madam,
Puan,
I must master martial arts.
Saya mesti menguasai seni mempertahankan diri.
What
apa
for?
untuk?
I've asked
saya dah tanya
your master this question too.
tuan anda soalan ini juga.
What did he answer?
Apa yang dia jawab?
He.
Dia.
Didn't answer me either.
Tak jawab aku pun.
But revenge isn't the only meaning of learning martial arts.
Tetapi membalas dendam bukanlah satu-satunya makna belajar seni mempertahankan diri.
You must figure out why you're living.
Anda mesti memikirkan mengapa anda hidup.
Sleep now.
tidur sekarang.
Have a good rest,
Selamat berehat,
and everything will be alright.
dan semuanya akan baik-baik saja.
What is it now?
Apa sekarang?
I came to ask you
Saya datang nak tanya awak
how to master the Bibo Palm.
bagaimana untuk menguasai Bibo Palm.
Look.
Tengok.
What can you see?
Apa yang anda boleh lihat?
Ocean waves.
Ombak lautan.
What can you hear?
Apa yang anda boleh dengar?
The reefs are weeping.
Terumbu karang menangis.
Why do waves surge?
Mengapa ombak bergelora?
Why do reefs weep?
Mengapa terumbu karang menangis?
I don't know.
saya tak tahu.
Close your eyes
Pejam mata
and feel.
dan rasa.
Feel the breeze of seasons.
Rasai hembusan angin musim.
Go with the nature.
Pergi dengan alam semula jadi.
Roam beyond worldly cares.
Berkeliaran melampaui urusan duniawi.
Feel the breeze.
Rasa angin.
This is
Ini adalah
the essence of Taohua Island's martial arts.
intipati seni mempertahankan diri Pulau Taohua.
Chaofeng is talented.
Chaofeng berbakat.
She's progressed fast.
Dia maju dengan cepat.
We truly underestimated her.
Kami benar-benar memandang rendah dia.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
When we practiced the Bibo Palm,
Apabila kami mengamalkan Bibo Palm,
you were the fastest
anda adalah yang terpantas
among us all.
antara kita semua.
But you still took a month
Tetapi anda masih mengambil masa sebulan
to reach such proficiency.
untuk mencapai kemahiran tersebut.
Why compared with her?
Kenapa dibandingkan dengan dia?
She's still way below
Dia masih jauh di bawah
my proficiency.
kecekapan saya.
The Yin poison in Madam's body flares
Racun Yin dalam badan Puan menyala
more frequently.
lebih kerap.
Every time you use Solar Mantra
Setiap kali anda menggunakan Solar Mantra
to heal her,
untuk menyembuhkannya,
you risk losing control.
anda berisiko kehilangan kawalan.
If it continues,
Jika ia berterusan,
I fear...
saya takut...
Enough.
Cukuplah.
Leave.
cuti.
Yaoshi.
Yaoshi.
Madam!
Puan!
Madam.
Puan.
Where's your master?
mana tuan awak?
He told me to stand guard here.
Dia menyuruh saya berkawal di sini.
He's preparing your medicine.
Dia sedang menyediakan ubat untuk awak.
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
I'm okay.
saya okay.
What about him?
Bagaimana dengan dia?
Is he okay?
Adakah dia okey?
He's perfectly fine.
Dia baik-baik saja.
How could he be not okay?
Bagaimana mungkin dia tidak sihat?
Good.
bagus.
That's good.
itu bagus.
That's good then.
Baguslah kalau begitu.
Master.
Cikgu.
Now you know
Sekarang anda tahu
the invincible Huang Yaoshi
Huang Yaoshi yang tidak dapat dikalahkan
is.
ialah.
Merely
Semata-mata
a weary,
yang letih,
broken man
lelaki yang rosak
who
WHO
refuses to change
enggan berubah
like the moon's phases.
seperti fasa-fasa bulan.
Master.
Cikgu.
Everyone
Semua orang
has their convictions,
mempunyai keyakinan mereka,
which others may not understand.
yang mungkin orang lain tidak faham.
But to the one,
Tetapi kepada yang satu,
they're very important.
mereka sangat penting.
Thank you,
terima kasih,
Chaofeng.
Chaofeng.
Madam is the kindest person I've known.
Puan adalah orang yang paling baik yang saya kenal.
Sometimes she's like a mother,
Kadang-kadang dia seperti seorang ibu,
sometimes a friend.
kadang-kadang kawan.
She's the best person in the world.
Dia adalah orang terbaik di dunia.
Why must she
Kenapa mesti dia
endure such agony?
menanggung penderitaan sedemikian?
The world is ruthless,
Dunia ini kejam,
treating all beings equally.
memperlakukan semua makhluk sama rata.
Madam has hope!
Puan ada harapan!
What is it?
Apa itu?
From Baituo Manor.
Dari Baituo Manor.
Why Madam has hope then?
Mengapa Puan mempunyai harapan?
You read the letter?
Anda membaca surat itu?
It isn't sealed.
Ia tidak dimeterai.
Who is it?
Siapakah itu?
Ouyang Feng of Baituo Manor, Western Regions,
Ouyang Feng dari Baituo Manor, Wilayah Barat,
known as
dikenali sebagai
the West Venom.
Venom Barat.
(Yaoshi.)
(Yaoshi.)
(It's been years since we met at Mount Hua.)
(Sudah bertahun-tahun sejak kami bertemu di Gunung Hua.)
(I said there's no cure)
(Saya kata tiada ubat)
(to your wife, )
(kepada isterimu,)
(making you upset.)
(membuat anda kecewa.)
(I deeply regret it.)
(Saya amat menyesalinya.)
(Now after searching Western texts, )
(Kini selepas mencari teks Barat,)
(I've finally found a method.)
(Saya akhirnya menemui kaedah.)
(The Ninefold Yin Pill)
(Pil Yin Ninefold)
(contains the most potent Yin poison.)
(mengandungi racun Yin yang paling mujarab.)
(To save your wife, )
(Untuk menyelamatkan isteri anda,)
(Tinder Flower may work.)
(Bunga Tinder mungkin berfungsi.)
Tinder Flower?
Bunga Tinder?
Tinder Flower is supremely Yang,
Bunga Tinder adalah Yang tertinggi,
can counteract toxins.
boleh melawan toksin.
Yet this flower is really rare,
Namun bunga ini sangat jarang berlaku,
growing only near craters
tumbuh hanya berhampiran kawah
on Liubo Island, south of the East Sea.
di Pulau Liubo, selatan Laut Timur.
(From Ouyang Feng, Baituo Manor)
(Dari Ouyang Feng, Baituo Manor)
Liubo Island?
Pulau Liubo?
Is Chaofeng not coming with us?
Adakah Chaofeng tidak ikut kami?
I didn't tell her.
Saya tidak memberitahunya.
Why?
kenapa?
Liubo Island is dangerous.
Pulau Liubo berbahaya.
This is for her safety.
Ini untuk keselamatan dia.
Miss Chaofeng still has injuries,
Cik Chaofeng masih mengalami kecederaan,
and shouldn't travel far.
dan tidak boleh pergi jauh.
Chaofeng.
Chaofeng.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I want to go.
saya nak pergi.
Chaofeng.
Chaofeng.
Just a trip to Liubo Island.
Hanya perjalanan ke Pulau Liubo.
The four of us are enough.
Cukuplah kami berempat.
You need me
Awak perlukan saya
for the Tinder Flower.
untuk Bunga Tinder.
How dare you say so?
Beraninya awak berkata begitu?
Mind your words.
Fikirkan kata-kata anda.
Pay respect.
Beri penghormatan.
It'd be better then.
Lebih baik kalau begitu.
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ Hati saya melarikan diri ke Taman Peach dalam keadaan panik ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ Bergegas ke arah jurang yang jauh tidak diketahui ♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ Masih teringin untuk mendarat di tapak tangan satu hari nanti ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪ Pernah menjadi inti bunga yang tidak pudar ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ Dipadamkan oleh angin sarat fros ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ Sekarang saya melihat kerinduan ini menanggung hutang yang berdosa ♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ Dan akhirnya saya rasa ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ Sakit hati itu berputar kepompongnya sendiri ♪
♪ Binding us together ♪
♪ Mengikat kita bersama ♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ Dengan keinginan duniawi kita melonjak ke langit ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪ Saya melihat mimpi berkecai seperti kepingan salji ♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪ Bertebaran di langit sekejap ♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪ Mulai saat ini, semua kerinduan saya ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ Berubah menjadi abu dan lenyap ♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪ Anda adalah pemikiran yang berakar dalam jiwa saya ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ Benang nasib yang tidak berkesudahan ♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪ Anda adalah rentetan angin ♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ Menarik saya melalui hidup ini ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ Jika semua cinta di dunia ini dikutuk ♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ Kemudian maafkan kebodohan saya ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ Membiarkan diri saya tidak melarikan diri ♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ Dan tidak memberi masa untuk penyesalan ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪ Awak huru-hara yang saya peluk ♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ Obsesi saya yang tidak pernah mengalah ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪ Anda adalah puncak yang tidak dapat didaki ♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ Jauh melampaui awan ♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ Walaupun ditentang oleh semua ♪
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ Semangat ini tidak boleh dilegakan ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ Saya tidak akan menyerah ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪ Biarkan saya tersesat dalam kegilaan ini ♪